# Api_YaMDB

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»).
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

## Запуск проекта

Клонировать репозиторий, открыть проект и создать виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv
```

Активировать виртуальное окружение

```bash
source venv/Scripts/activate
```

Установить зависимости:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```bash
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```bash
python manage.py runserver
```

Документация расположена по адресу <http://localhost:8000/redoc/>

Авторы: Шипулина Екатерина, Шишкин Александр, Шилигин Виктор

## Работа механизма "auth"

1. Отправка пользователем POST-запроса с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/

    ```bash
    POST localhost:8000/api/v1/signup/
    Content-Type: application/json

    {
    "username": "test_user",
    "email": "test@email.com"
    }
    ```

2. Отправка сервисом YAMDB письма с кодом подтверждения confirmation_code на указанный email

3. Отправка пользователем POST-запроса с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, на запрос ему приходит JWT-токен

Запрос на получение токена

```bash
POST localhost:8000/api/v1/auth/token/
Content-Type: application/json

{
  "username": "test_user",
  "password": "test_password"
}
```

Ответ сервера

```bash
"token: ..."
```

Полученный токен используется в заголовке запроса к эндпойнтам требующих авторизации
